Mateo capítulo 19, versión de la Biblia Reina Valera Antigua. Esta grabación para LibriVox
está en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett.
Mateo capítulo 19. Y acontesió que acabando Jesús estas palabras, se pasó de Galilea
y vino a los términos de Judea, pasado el Jordán. Y le siguieron muchas gentes y los
pensaron en la causa, no allí. Entonces se llegaron a él los fariseos, tentándole
y diciéndole, ¿es lícito al hombre repudiar a su mujer por cualquiera causa? Y él respondiendo
les dijo, ¿no habéis leído que el que los hizo al principio, macho y hembra los hizo?
Y dijo, por tanto, el hombre dejará padre y madre y se unirá a su mujer. ¿Y serán
dos en una carne? Así que no son ya más dos, sino una carne. Por tanto, lo que Dios
juntó, no lo aparte el hombre. Dícenle, ¿por qué pues Moisés mandó dar carta de
divorcio y repudiarla? Díceles, por la dureza de vuestro corazón, Moisés os permitió repudiar
a vuestras mujeres. Mas al principio no fue así. Y yo os digo, que cualquiera que repudiare
a su mujer, si no fuere por causa de fornicación, y se casare con otra, adultera. Y el que se
casare con la repudiada, adultera. Dícenle sus discípulos, si así es la condición
del hombre con su mujer, no conviene casarse. Entonces él les dijo, no todos reciben esta
palabra, sino aquellos a quienes es dado. Porque hay eunucos que nacieron así del vientre
de su madre. Y hay eunucos que son hechos eunucos por los hombres. Y hay eunucos que
se hicieron a sí mismo eunucos por causa del reino de los cielos. El que pueda ser
capaz de eso, séalo. Entonces le fueron presentados unos niños para que pusiese las manos sobre
ellos y orase. Y los discípulos les riñeron. Y Jesús dijo, dejad a los niños, y no les
impidáis de venir a mí, porque de los tales es el reino de los cielos. Y habiendo puesto
sobre ellos las manos, se partió de allí. Y he aquí, uno llegándose, le dijo, maestro
bueno, que bien haré para tener la vida eterna. Y él le dijo, ¿por qué me llamas bueno?
Ninguno es bueno, sino uno. Es a saber, Dios. Y si quieres entrar en la vida, guarda los
mandamientos. Dícele, ¿cuáles? Y Jesús dijo, no matarás, no adulterarás, no hurtarás,
no dirás falso testimonio. Honra a tu padre y a tu madre, y amarás a tu prójimo como
a ti mismo. Dícele el mancebo, todo esto guardo desde mi juventud. ¿Qué más me falta?
Dícele Jesús, si quieres ser perfecto, anda, vende lo que tienes, y dale a los pobres,
y tendrás tesoro en el cielo, y ven, sígueme. Y oyendo el mancebo esta palabra, se fue triste,
porque tenía muchas posesiones. Entonces Jesús dijo a sus discípulos, de cierto os digo,
que un rico difícilmente entrará en el reino de los cielos. Mas os digo, que más liviano trabajo
es pasar un camello por el ojo de una aguja, que entrar un rico en el reino de Dios.
Mas sus discípulos oyendo estas cosas, se espantaron en gran manera, diciendo, ¿quién
pues podrá ser salvo? Y mirándolos Jesús, les dijo, para con los hombres, imposible es esto.
Más para con Dios, todo es posible. Entonces respondiendo, Pedro le dijo,
he aquí nosotros hemos dejado todo y te hemos seguido. ¿Qué pues tendremos?
Y Jesús les dijo, de cierto os digo, que vosotros que me habéis seguido, en la regeneración,
cuando se sentará el hijo del hombre en el trono de su gloria, vosotros también os sentaréis sobre
12 tronos, para juzgar a las 12 tribus de Israel. Y cualquiera que dejare casas, o hermanos,
o hermanas, o padre, o madre, o mujer, o hijos, o tierras, por mi nombre, recibirá cien veces tanto,
y heredará la vida eterna. Mas muchos primeros serán postreros, y postreros primeros.
Fin del capítulo 19.
Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org